# Tarea-de-investigacion
1 Objetivo de la tarea La presente tarea tiene como finalidad la introducci´on de dos tecnolog´ıas que hasta ahora no hab´ıan sido estudiadas en el curso: Java y GitHub. Esta tarea tiene un enfoque investigativo guiado, lo que significa que el estudiante generar´a el conocimiento por s´ı mismo, siguiendo las guias que el profesor le proporcione para tal efecto. Se espera que al final de esta tarea el estudiante est´e en capacidad de comprender y poder desarrollar proyectos b´asicos en el lenguaje de programaci´on Java y podr´a administrar un proyecto utilizando GitHub. 2 Introducci´on a GitHub 2.1 Conceptos b´asicos Existen ciertos conceptos propios de git que es necesario comprender antes de poder administrar un proyecto utilizando esta herramienta. Refi´erase a este tutorial para comprender el funcionamiento de la herramienta y estar familiarizado con los conceptos m´as b´asicos. Lea hasta el cap´ıtulo titulado Set de comandos b´asicos de trabajo sobre el repositorio remoto. 2.2 Uso de GitHub Desktop La manera ideal de utilizar GitHub es a trav´es de la l´ınea de comandos, tal como mostraba el tutorial anterior, sin embargo, existe una manera visual en la cual se puede realizar las mismas tareas. Una de las herramientas para hacer esto es GitHub Desktop. Siga los pasos de este video para poner en pr´actica lo aprendido en la secci´on anterior. 3 Introducci´on a Java 3.1 Conceptos b´asicos Codecademy es una plataforma gratuita de aprendizaje en l´ınea. Dentro de sus contenidos existe un tutorial introductorio de Java llamado Learn Java. Para acceder a ´el simplemente genere un usuario en Codecademy e ingrese aqu´ı para llevar el curso. Si bien es cierto esta secci´on no tiene un entregable material definido, se recomienda que se lleve el tutorial hasta el final, pues sienta las bases de las secciones siguientes. 1 Prof. Leonardo Araya Tarea de investigaci´on - Java y Git CE 1102 - Taller de programaci´on 19/07/2020 3.2 Calculadora trigonom´etrica en Java Escriba una calculadora en Java que, desde terminal (esto es, sin interfaz gr´afica de usuario), pueda ejecutar los siguientes c´alculos: • Operaciones trigonom´etricas sobre un ´angulo α: sin α, cos α, tan α • Operaciones trigonom´etricas inversas sobre un ´angulo α: arcsin α, arccos α, arctan α • Operaciones trigonom´etricas hiperb´olicas sobre un ´angulo α: sinh α, cosh α, tanh α Dicha calculadora deber´a solicitar el tipo de funci´on a calcular y el ´angulo α sobre el cual se evaluar´a la funci´on. Los resultados deber´an de ser impresos en terminal tambi´en. Debe crear un repositorio de GitHub y trabajar la tarea all´ı. Se debe mostrar participaci´on (commits) de cada uno de los miembros del grupo y se espera que la historia del repositorio tenga varios commits donde se evidencie el progreso creciente del desarrollo de la aplicaci´on, de lo contrario ser´a penalizado. 4 Evaluaci´on de atributos del curso Debido al proceso de acreditaci´on en el cual se encuentra la carrera de Ingenier´ıa en Computadores, es necesario recolectar evidencias donde se manifieste la aplicaci´on de los atributos correspondientes a este curso. Dentro del programa del curso, se hace expl´ıcito que los atributos que se pretende alcanzar en el estudiante al final de este curso son: • Conocimiento base de Ingenier´ıa (CB) en nivel inicial • An´alisis de problemas (AP) en nivel inicial • Trabajo Individual y de Equipo en nivel inicial (TE) Escriba un p´arrafo para cada uno de los atributos donde explique de qu´e manera esta tarea le ayuda a ejercitar cada uno de los atributos anteriormente mencionados. 5 Aspectos administrativos • Esta tarea vale el doble que el resto de tareas y quices • La tarea debe ser entregada en un archivo con extenci´on .pdf en el TEC Digital antes del d´ıa domingo 9 de agosto a la media noche. El archivo a entregar debe contener el link al repositorio de GitHub y la explicaci´on de los atributos 2 Prof. Leonardo Araya Tarea de investigaci´on - Java y Git CE 1102 - Taller de programaci´on 19/07/2020 • La tarea se debe realizar en grupos de tres personas; idealmente los mismos grupos de trabajo que se han utilizado en los proyectos programados • La calificaci´on estar´a dividida de la siguiente manera: – Calculadora trigonom´etrica - 50% – Uso correcto de GitHub - 50%
